Achtung: Das ist nicht die fertige Version der Pressemitteilung und darum nicht zur Veröffentlichung gedacht.

Wir sehen es als geboten an, diese Mitteilung zu veröffentlichen als Reaktion auf Versuche der Vereinnahmung durch einige Organisationen, welche mit Unternehmen zusammenarbeiten, die offensichtlich nicht die Ziele unserer Bewegung teilen. Eine dieser Organisationen nennt sich TeleTrust.
Das Ziel unserer Bewegung ist es, Menschen mit Wissen auszustatten um sich selbst zu schützen - gegen Überwachung und Kontrolle, von kommerzieller- wie auch von Regierungsseite aus.
Wir möchten auf nichtkommerzieller Basis Informationen für alle Menschen bereitstellen, die es ihnen ermöglichen, ihre Kommunikation auf verschiedensten Kanälen zu verschlüsseln, um so ihre Privatsphäre zu schützen und eine freie Entfaltung der Persönlichkeit ohne jegliche Kontrolle oder Beobachtung zu gewährleisten.
Wir organisieren Cryptopartys in flachen Strukturen ohne Hierarchie, um unser Wissen frei von institutioneller Manipulation zu verbreiten und nutzbar zu machen.
Wir meinen, dass nur nicht-proprietäre und im Quelltext frei zugängliche Programme, ein Schlüssel zu wirklich sicherer Software ist.
Wir konstatieren weiterhin: Unsere Bewegung entscheidet selbst, mit wem sie kooperiert, auf Grundlage der oben genannten Prinzipien.
Wir werden unerwünschte Unterstützung oder Versuche, uns zu vereinnahmen stets zurückweisen - ob von Verbänden, Parteien oder Unternehmen.
Wir selbst, als Organisation die ohne Hierarchie im Sinne der Gleichberechtigung Aller agiert, entscheiden ob wir Unterstützung als hilfreich oder nicht einschätzen, und werden dementsprechend handeln.
